Trabajo Práctico N°01 - Unidad 2
Diccionario de Datos

Consigna 1: Lista de contactos

 De una lista de contactos, 5 datos relevantes serían:
1.	Nombre: fundamental para identificar al contacto.
2.	Número de teléfono: necesario para poder contactarnos de manera telefónica.
3.	Correo electrónico: útil al momento de enviar algún archivo o documentación importante.
4.	Dirección: es un dato importante ya que nos permite saber a donde dirigirnos en caso de ser necesario enviar algo de manera física al contacto.
5.	Fecha de nacimiento: dato útil para no pasar por alto la fecha de cumpleaños del contacto.

En un diccionario de datos lo ordenaríamos de esta manera:

Columna 1:
	Título: nombre
	Descripción: Este campo contiene el nombre del contacto
	Tipo de datos: string
	Longitud: 50
    Formato: Iniciar con mayúscula y sin números o caracteres especiales
    Valores permitidos: sólo caracteres.
Columna 2:
	Título: número de teléfono
	Descripción: Este campo contiene el número de teléfono del contacto
	Tipo de datos: string
	Longitud: 20
    Formato: Puede incluir el símbolo "+", guiones o paréntesis
    Valores permitidos: numéricos y algunos símbolos para números de teléfono
Columna 3:
	Título: correo
	Descripción: Este campo contiene el email del contacto
	Tipo de datos: string
	Longitud: 50
    Formato: Debe tener el símbolo "@" que delimita el nombre del correo del dominio
    Valores permitidos: caracteres, números y/o caracteres especiales
Columna 4:
	Título: dirección
	Descripción: Este campo contiene el domicilio del contacto
	Tipo de datos: string
	Longitud: 50
    Formato: Iniciar con el nombre de la calle seguido de la altitud
    Valores permitidos: caracteres y numéricos
Columna 5:
	Título: fecha
	Descripción: Este campo contiene la fecha de cumpleaños del contacto
	Tipo de datos: date 
    Formato: DD/MM/AAAA (dia/mes/año)
    Valores permitidos: numéricos

Consigna 2: Préstamos de libros de biblioteca

Columna 1:
    Título: libros
    Descripción: Este campo contiene el nombre del libro prestado
    Tipo de datos: string
    Longitud: 80
    Formato: El nombre del libro puede contener letras, números, y caracteres especiales como comillas o guiones
    Valores permitidos: caracteres, numéricos y otros caracteres especiales

Columna 2:
    Título: usuarios
    Descripción: Este campo almacena el nombre de la persona que hizo el préstamo del libro
    Tipo de datos: string
    Longitud: 50
    Formato: Iniciar con mayúscula y no hacer uso de números o caracteres especiales
    Valores permitidos: caracteres

Columna 3:
    Título: préstamos
    Descripción: Este campo va almacena la fecha en que vence el préstamo
    Tipo de datos: date
    Formato: DD/MM/AAAA (dia/mes/año)
    Valores permitidos: numéricos

Consigna 3: Asistencia estudiante

Columna 1:
    Título: nombre
    Descripción: Este campo contiene el nombre del estudiante
    Tipo de datos: string
    Longitud: 50
    Formato: Iniciar con mayúscula y no usar valores numéricos o caracteres especiales
    Valores permitidos: caracteres

Columna 2:
    Título: fecha
    Descripción: Este campo va a almacenar cada una de las fechas de cursada
    Tipo de datos: date
    Formato: DD/MM/AAAA (dia/mes/año)
    Valores permitidos: numéricos

Columna 3:
    Título: Presente/ausente
    Descripción: Este campo almacenará la condición del estudiante (presente o ausente)
    Tipo de datos: string
    Longitud: 8
    Formato: Utilizar únicamente caracteres y las palabras "presente" o "ausente".
    Valores permitidos: "presente" o "ausente".

Consigna 4: dato e información

Dato se podría decir que es valor aislado que por sí solo no nos transmite nada, como podría ser "perro". La información en cambio es este dato contextualizado lo cual nos aporta un nuevo conocimiento.
3 ejemplos de datos tranformados en información:
1. Dato: 42
   Información: En el mes de abril se vendieron 42 remeras.

2. Dato: "perro" y 155
   Información: En lo que va del año la mayor cantidad de consultas en la veterinaria fue de perros con un total de 155 casos.

3. Dato: "mujeres" y 54%
   Información: En la comisión 12 de la Tecnicatura el 54% de los alumnos son mujeres.